AstraZeneca anuncia que la UE recibirá menos vacunas de las previstas en febrero y marzo


Diario Expansión - Madrid        

La farmacéutica británica no ha desvelado cuál era el volumen inicialmente previsto de las primeras remesas de su vacuna

AstraZeneca ha reconocido este viernes que la producción de vacunas contra el covid-19 que corresponden a la Unión Europea sufrirá un retraso durante los meses de febrero y marzo debido a un contratiempo en su cadena de suministro. "Los volúmenes iniciales serán más bajos de lo que se anticipó originalmente", ha reconocido la compañía.
No obstante, la firma que colabora con Oxford en la distribución del medicamento contra el coronavirus ha asegurado que durante los próximos meses se entregarán "decenas de millones de dosis". El acuerdo firmado con la UE contempla el reparto de 300 millones de vacunas, con la opción de recibir 100
La farmacéutica británica no ha desvelado cuál era el volumen inicialmente previsto de las primeras remesas de su vacuna. El contratiempo sufrido lo ha reconocido en una reunión con representantes de la Comisión Europea. Según Financial Times, que cita a personas presentes en el encuentro, el recorte en el número de dosis es "significativo". "No pinta bien a corto plazo", admite otra fuente.
Este contratiempo se suma al retraso anunciado la semana pasada por otro de los suministradores de la UE. En este caso, Pfizer, cuyo reparto se ha visto interrumpido temporalmente, con vistas a recuperar el terreno perdido más adelante. No obstante, existe preocupación de que esto pueda afectar a las personas que esperan la segunda dosis.
Para colmo, el Viejo Continente se encuentra en plena tercera ola. Reino Unido se encuentra en un confinamiento severo desde el 5 de enero, Alemania ha ampliado el suyo hasta el 14 de febrero y Francia exige un PCR negativo para todos los viajeros. En España, Madrid acaba de anunciar el adelanto del toque de queda a las 22:00 horas, mientras que bares y comercios deberán cerrar a las 21:00.
