Banco GNB Paraguay completó la compra del paquete accionario del Bbva Paraguay


Lina Vargas Vega - lvargas@larepublica.com.co        

De acuerdo con información compartida por Bbva, el importe total de la venta asciende a aproximadamente US$250 millones

En agosto de 2019, el Banco GNB Paraguay S.A., una filial del Grupo Financiero Gilinski, había anunciado la firma de un acuerdo para la compra de 100% del paquete accionario del Banco Bbva Paraguay S.A. La operación fue finalmente concretada con un importe de US$251 millones hoy.
El banco Bbva reveló que "Bbva Paraguay cuenta con unos activos totales de aproximadamente US$1.920 millones, con datos a cierre del tercer trimestre de 2020. Bbva ocupa la cuarta posición en el mercado local, tanto por volumen de préstamos, con una cuota de 8,7%, como por depósitos, con 9,5%".
Por su parte el  banco GNB Paraguay S.A. reportó activos totales por US$1.422 millones, manteniendo excelentes indicadores de solvencia, mora, liquidez y eficiencia.
Banco Bbva Paraguay S.A. pasará a operar bajo el nombre de Banco GNB S.A. la cuál está en proceso de fusión por absorción, con los correspondientes trámites registrales de rigor.
"Ambas entidades continuarán operando de forma independiente por un período prudencial, donde los clientes podrán seguir utilizando sus productos, servicios y acceder a los mismos beneficios, tal como lo vienen haciendo hoy en día", expresó Banco GNB.
Las entidades también afirmaron que cualquier información relevante será comunicada a través de sus canales oficiales.
"El Banco GNB Paraguay S.A. es parte de un conglomerado financiero internacional privado; nacido en Colombia en el año 1920, con presencia en Colombia, Perú y Paraguay, resultado de un proceso de expansión y sostenido crecimiento, a lo largo de más de un siglo de historia", expresó el diario de ese país 5 Días.
