Compañía 123Seguro entró al mercado brasilero con la compra de Seguro Com Voce


Paola Andrea Vargas Rubio - pvargas@larepublica.com.co        

Pólizas de Positiva Compañía de Seguros se adecúan a la virtualidad y el Banco W superó la colocación de 23.000 microcréditos


La compañía 123Seguro, cuyo cofundador y CEO es Martin Ferrari, registró un crecimiento de 200% interanual en Colombia y entró al mercado brasilero mediante la adquisición del broker digital local Seguro Com Voce. “Entrar a Brasil siempre fue un desafío para nosotros, dado que es un mercado con mucho potencial y que tiene oportunidades para el sector asegurador”, afirmó Ferrari.

En el marco de la crisis desatada por la pandemia, Positiva Compañía de Seguros, empresa que lidera Francisco Salazar, compartió que las pólizas de accidentes personales para estudiantes se adecúan a la virtualidad y la alternancia. Según la firma, el producto ‘Generación Positiva’ cuenta con cobertura para las jornadas de colegios o universidades y no importa que el asegurado esté dentro o fuera del plantel.

Con la meta de aumentar la inclusión financiera de microempresarios y trabajadores independientes en Cundinamarca y Bogotá, Banco W, entidad que dirige José Alejandro Guerrero, compartió que su cartera de microfinanzas se ubicó en $156.268 millones, el saldo en las cuentas de ahorro superó $40.000 millones y los clientes de microcrédito ascendieron a 23.101 al cierre de diciembre de 2020.
