Con el reporte del sábado, se superaron los dos millones de contagiados por covid-19


Johana Lorduy        

La autoridad sanitaria anunció que se reportaron 396 fallecidos, de los cuales 356 pertenecen a días anteriores 

El Ministerio de Salud informó que, durante las últimas 24 horas, Colombia registró 15. 551  nuevos casos de contagio con covid-19, con lo que totalizó 2.002.969 casos en lo corrido de la pandemia.
Estos resultados se dieron después de que los laboratorios procesaran 70.222 pruebas, de las cuales 43.997 fueron PCR y 26.225 de antígenos.
Entre tanto, la autoridad sanitaria anunció que se reportaron 396 fallecidos, de los cuales 356 pertenecen a días anteriores. Con ese número, Colombia totalizó 50.5982 muertes por el virus.
Además, el país acumula 124.063 casos activos actualmente y 1.822.309 recuperados.
Además, hay 2.241 conglomerados en el país. Los territorios son: Amazonas, Antioquia (Ituango), Arauca, Atlántico, Barranquilla, Bogotá, Boyacá, Bolívar, Buenaventura, Caldas, Caquetá, Cartagena, Casanare, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Putumayo, Quindío, Risaralda, San Andrés, Santa Marta, Santander, Sucre, Tolima, Valle, Vaupés, Vichada, Guaviare y Guainía.
La información detallada de cada caso podrá ser consultada en la web dispuesta para este propósito por el Instituto Nacional de Salud: http://www.ins.gov.co/Noticias/Paginas/Coronavirus.aspx
