Conozca toda la programación y lo nuevo del Carnaval de Barranquilla virtual 2021


Allison Gutiérrez - agutierrez@larepublica.com.co        

El 13 de febrero se llevará a cabo el Gran Sábado de Carnaval, actividad que reemplazaría a la tradicional Batalla De Flores de Barranquilla

Hoy, con la lectura del bando y coronación de la reina del Carnaval de Barranquilla empezarían oficialmente los precarnavales que, como su nombre lo indica, son un bocado anticipado de alegría y festival, normalmente, un mandato a celebrarlo en toda la Costa Caribe colombiana incluso, en otras partes del país como Bogotá. Sin embargo, por primera vez en la historia, el carnaval más importante del país no se vivirá este año en las calles ni en las gradas, pues dado los efectos del covid-19, se hará 99% virtual.
Como una expresión a la vida y la tradición fue catalogada esta nueva versión virtual del Carnaval de Barranquilla, que empieza hoy y terminará en diciembre de 2021, pues la organización ha anunciado que se extenderá los 365 días del año con muestras culturales.
Para ello se destinó una inversión de $3.000 millones, dados por MinTIC al departamento del Atlántico, las personas podrán disfrutar de todo un montaje digital y televisivo transmitido por el canal regional Telecaribe, Facebook y apps oficiales del Carnaval.
Para que se programe, a continuación le mostramos las actividades y novedades del Carnaval de Barranquilla 2021.
La agenda comienza hoy con un especial de la tradicional Lectura del Bando con la participación de soberanas, artistas, y hacedores protagonistas.
Luego, el 1 de febrero, será la apertura de la exposición artesanal a cielo abierto más grande del Carnaval en el Gran Malecón con alegorías inspiradas elaboradas por artistas y maestros artesanos, que podrán ser vistas presencialmente bajo control de aforo y medidas de bioseguridad. El 6 de febrero se hará una transmisión especial de esa actividad con expresiones dancísticas y musicales.
El viernes 12, por las diferentes pantallas, se revivirán los mejores momentos del Festival de Orquestas con la participación de grandes artistas que entrarán a hacer un homenaje a la música del Carnaval de Barranquilla.
Al día siguiente, se hará el Gran Sábado de Carnaval, actividad que reemplazaría el evento más importante del Carnaval: la Batalla De Flores. Allí, se presentará el espectáculo “El Origen” que es un recorrido histórico por la celebración, sus aportes y legados. Ese mismo sábado se harán presentación de danzas y comparsas, mientras que el domingo será de danzas ancestrales.
Este gran Carnaval que contará con contenidos digitales como podcast, stickers, playlist filtros y vídeos en 360, será un tributo más que todo a la tradición cultural de la región.
“El Carnaval será en este 2021 un tributo a la esperanza y a la vida, vamos a tenerlo a un solo clic. Será una oportunidad para conocer más las raíces e historias de los hacedores”, expresó Carla Cecilia, directora del Carnaval.
