Coophumana aceleró su digitalización y afianzó 70% de créditos de manera virtual


Tatiana Arango M. - tarango@larepublica.com.co        

La compañía informó que las soluciones digitales dejaron de ser una alternativa para las entidades crediticias, ahora son el camino para poder alcanzar el crecimiento

La empresa de afianzamiento para el sistema financiero, fondos de empleados y el sector cooperativo Coophumana informó que afianzó más de 70% de los créditos de manera digital.
Luisa Fernanda Martino, gerente comercial de Coophumana, señaló que las soluciones digitales dejaron de ser una alternativa para las entidades crediticias, ahora son el camino para poder alcanzar el crecimiento.
“En condiciones tan cambiantes como las actuales, la acción de la afianzadora es fundamental para garantizar la tranquilidad del capital expuesto por las entidades crediticias, por ello nuestro compromiso siempre ha sido estar a la vanguardia de la implementación de las soluciones más rápidas y seguras para nuestras empresas partners”, dijo Gustavo Rincón, gerente general de Coophumana.
