Dr. Martens listo para salir a bolsa, anuncia a los inversores de Cornerstone


Bloomberg        

Los crecientes mercados de valores están haciendo de las OPI una opción de salida atractiva una vez más

Se espera que el icónico fabricante de botas británico Dr. Martens comience una venta inicial de acciones el lunes que podría valorarlo en más de 3 mil millones de libras (US$4,100 millones), dijo una persona con conocimiento del asunto.
La compañía, que es propiedad de Permira Holdings, está lista para decir que está asegurada con los inversionistas fundamentales mientras publica un prospecto para la venta de acciones, según la persona. The Sunday Times informó el inicio de la venta antes.
Dr. Martens dice que sopesará la búsqueda de valoración de GBP4b en la OPI de Londres
Desde que pagó 380 millones de euros por el fabricante de botas en 2014, Permira ha aumentado la presencia global de la marca, abriendo nuevas tiendas y ampliando su oferta de comercio electrónico.
Los crecientes mercados de valores están haciendo de las OPI una opción de salida atractiva una vez más, con planes de cotizar en Londres con un buen comienzo este año. Los inversores se están acumulando en las acciones del Reino Unido, ayudados por un acuerdo de Brexit largamente esperado y el optimismo de que el lanzamiento de las vacunas covid-19 ayudará a estimular el crecimiento económico a finales de año.
Dr. Martens se ha unido al minorista de tarjetas en línea Moonpig Group Plc y al gerente de inversiones en energía renovable Foresight Group, entre otros, en la planificación de cotizaciones en Londres.
