Ecopetrol anunció la construcción de seis nuevos ecoparques solares este 2021


Laura Vita Mesa - lvita@larepublica.com.co        

Su presidente, Felipe Bayón, notificó también del inicio de las obras del megaparque fotovoltaico San Fernando, en el Meta  

Ecopetrol, en cabeza de su presidente Felipe Bayón, presentó en el municipio de Castilla La Nueva (Meta), el complejo Castilla III, que aumenta la capacidad de manejo de crudo, gas y agua en la región, y hace parte del plan de transición energética de la compañía.
“Este campo es emblemático para el país y para Ecopetrol. Con este, tenemos la posibilidad de producir petróleo con energía solar y esta megaobra también nos permite hacer el tratamiento de petróleo, gas y agua”, explicó Bayón, quien agregó que el proyecto contó con más de $1,3 billones de inversión, contratos de bienes y servicios con 35 empresas locales y generó 1.700 empleos.
El directivo, además, anunció el inicio de la construcción del megaparque solar del ecoparque San Fernando que será el centro más grande de autogeneración de energía de Colombia y, junto con los otros proyectos que tiene en marcha la compañía, le permitirán llegar a más de 150 megavatios a final del año.
Estas dos obras, dijo, le permitirán a Ecopetrol seguir avanzando en la producción bajo los principios de autoabastecimiento, seguridad energética y sostenibilidad.
“Nos estamos comprometiendo con seis nuevos ecoparques solares de 45 megavatios desde Ecopetrol. Con eso, llegaremos a ocho al final de año que, sumados a los proyectos que ya están andando, nos permitirán llegar a más de 150 megavatios a final de 2021”, agregó el directivo.
La compañía, además, señaló que espera llegar a 450 megavatios instalados renovables para 2023 y que sigue avanzando en sus propósitos de reducir las emisiones de CO2 y la huella ambiental de su operación.
