El artista rockero Enrique Bunbury prepara próximo concierto virtual para este sábado


Esteban Feria        

El cantante español está listo para ofrecer su show por streaming luego de una larga espera a raíz de la pandemia

Este sábado 23 de enero, luego de una larga espera de casi un año de miles de fanáticos por la pandemia actual, Enrique Bunbury acordó la fecha para su primer concierto virtual. Desde Estados Unidos y a partir de las 9:00 p.m. en Colombia, se podrá disfrutar de sus éxitos vía streaming. 
El cantante zaragozano inició su carrera musical en los años 80 formando parte de bandas como Apocalipsis y Zumo de Vidrio, pero su fama llegó cuando formó parte Héroes del Silencio. En el periodo reciente, el artista lanzó el sencillo ‘Curso de levitación intensivo’ que fue lanzado el pasado diciembre junto con los estudios Warner Music Spain.
Por eso, ahora junto con Ocesa, el cantante regresa a los escenarios de manera virtual, con un único show que cautivará a los fanáticos con sus clásicos. Los códigos de acceso para el espectáculo están en venta en el portal de Eticket Colombia.
