El corredor Calarcá – Cajamarca podrá operar 24 horas desde el próximo 28 de enero


Juan Sebastian Amaya        

El Invías señaló que el corredor viene operando con cierres nocturnos al tránsito de vehículos para llevar a cabo las labores de estabilización

El Ministerio de Transporte, a través del Instituto Nacional de Vías (Invías), determinó que, a partir del próximo jueves 28 de enero, se habilitará el corredor Calarcá - Cajamarca para todo tipo de vehículo, 24 horas al día, luego de recuperar las condiciones de seguridad para operar la vía.
La entidad señaló que el corredor viene operando con cierres nocturnos al tránsito de vehículos para llevar a cabo las labores de estabilización del talud Bellavista, ubicado en el km 39 de la vía, que resultó afectado por un derrumbe de grandes proporciones a causa del invierno,.
No obstante, a la fecha, el Invías aseguró que logró estabilizar el sector más crítico del talud gracias a los trabajos de ingenieros, operarios y especialistas en el sector. Por tanto, desde el 28 de enero, el corredor no tendrá restricción para ningún tipo de vehículos, tampoco habrá restricción nocturna en el corredor.
Las labores realizadas en la zona y que obligaron a realizar los cierres permitieron estabilizar tres terrazas del talud, gracias al tratamiento especializado que se le ha dado con nuestros profesionales y especialistas.
Con la estabilización de la terraza se inició la zona de transición de la zona más crítica del talud a una con mejores condiciones, lo cual permitirá continuar con las actividades de estabilización de forma simultánea hasta su finalización con la vía en servicio sin ningún tipo de restricciones.
Según el cronograma, el próximo miércoles 27 de enero se llevarán a cabo maniobras riesgosas controladas que incluyen la excavación de la terraza 4, por lo que se requiere el cierre total del corredor ese día.
“El trabajo ininterrumpido y comprometido que vienen realizando en la zona los ingenieros del Invías tiene como fin mitigar las condiciones de riesgo en el km 39 y hacer de este lugar un paso seguro para todos los usuarios de la vía. “Hoy le damos a los usuarios de esta vía la buena noticia de que la estaremos habilitando para el transporte de carga, el transporte público de pasajeros y de vehículos particulares a partir del jueves de la semana entrante", dijo la ministra de Transporte, Ángela María Orozco.
