El Dane reportó que las novedades de ingreso de trabajadores aumentaron en noviembre


Juan Sebastian Amaya        

Entre tanto, en los puestos de trabajo, las novedades de retiro de los dependientes subieron 7,3% y las de los independientes 5,5% 

El director del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), Juan Daniel Oviedo, informó que, durante noviembre de 2020, Colombia reportó 8,8 millones de relaciones laborales dependientes y 2,2 millones de puestos de trabajo independientes, según el Registro Estadístico de Relaciones Laborales (Relab).
En el mismo mes de 2019, estos valores fueron de 9,4 millones y 2,4 millones, respectivamente, lo que representó una caída de 6,38% y de 9%.
Así mismo, en noviembre del año pasado, se evidenció que 7,3% de las relaciones laborales dependientes presentó novedad de ingreso, frente a 7,8% registrado en octubre, a 7,6% en septiembre, y a 6,9% en agosto del mismo año.
En cuanto a los puestos de trabajo independientes, 5,5% tuvo esa misma novedad en noviembre de 2020 y esta proporción había sido de 5,9% en octubre y septiembre cada uno, y de 5,3% en agosto.
De esta forma, se observa que mientras que en octubre de 2020 se presentaron 552.534 relaciones laborales dependientes y 76.401 independientes con novedad de retiro, en noviembre del mismo año se contaron 642.057 puestos de trabajo dependientes y 120.339 con novedad de ingreso.
“Desde la perspectiva de las novedades de retiro, el registro estadístico de relaciones laborales permite conocer que, en noviembre de 2020, 6,9% de las relaciones laborales dependientes y 4,3% de las independientes presentaron dicha novedad. Estos valores fueron 6,2% y 3,3% en octubre, 6,4% y 3,2% en septiembre, y 6,0% y 3,2% en agosto de ese mismo año”, agregó el director de la entidad.
Oviedo reseñó que, con el objetivo de complementar la información sobre el comportamiento del mercado laboral mes a mes, el Dane presenta esta información obtenida a partir del uso de fuentes de registros administrativos, como la Planilla Integrada de Liquidación de Aportes (Pila), el Registro Único Empresarial y Social (Rues), la Confederación de Cámaras de Comercio (Confecámaras) y el Registro Estadístico Base de Personas (Rebp).
