El Grupo Familia le apuesta a la sostenibilidad, con nuevos empaques, y a la innovación


Sofía Solórzano C - lsolorzano@larepublica.com.co        

La compañía anunció que una de sus principales metas es reducir en 33% el consumo de material contaminante durante este año

Grupo Familia inició 2021 hablando de sostenibilidad. La compañía de productos de higiene y aseo anunció una nueva estrategia de empaques sostenibles para 2025, con la que busca reafirmar su política amigable con el medio ambiente.
Bajo este lineamiento, la compañía buscaría reducir en 33% el consumo de material de empaque por tonelada de producto este año.
Además, el grupo empresarial precisó que dentro de sus alternativas amigables con el medio ambiente espera que para 2025 su portafolio se produzca con materiales 100% reciclables y todos los productos de empaque a base de plástico se desarrollen con 20% de material reciclado y 30% para 2030.
Según ha explicado la compañía, 
. Para este año, la meta era reducir en 22% la cantidad de empaques pero con las acciones y cambios en sus procesos la meta se logró tres años antes de lo planeado.
Con lo que una vez más, las filiales del Grupo Familia para los próximos años estarán cobijadas por tres pilares principales: hacer más con menos, promover la circularidad y generar bienestar.
Productos Familia, liderada por Andrés Felipe Gómez, también sonó en 2020 por los lanzamientos que se realizaron para atender las necesidades de los usuarios; como por ejemplo, los panties reutilizables para el periodo menstrual IntimaWear de Nosotras; el agua micelar de Rosas Pomys y los pañitos húmedos para mascotas Petys.
Frente a la coyuntura también lanzaron Toallitas húmedas Pequeñín Antibacterial; dispensadores mini Familia Institucional y aplicaron Tecnología ProSkin en algunos productos de la línea Tena.
