El hotel Sofitel Santa Clara de Cartagena mantendrá planes detox y relajación este mes


Joaquín  M. López B.        

Los planes están pensados no solo para los huéspedes sino para quienes quieran acceder a las rutinas de relajación contra el estré

Hasta el próximo 31 de enero, el Sofitel Spa, del Sofitel Legend Santa Clara, en Cartagena, continúa con sus tratamientos detox que incluyen una buena alimentación, adecuada rutina de ejercicios, además de una experiencia de bienestar y desintoxicación.
El que es considerado uno de los mejores hoteles de Cartagena, mantiene una propuesta que tiene cuatro diferentes rituales que están a disposición del público en general, visitantes y huéspedes; y que se convierten en tratamientos innovadores y eficaces para bajar los niveles de cansancio y estrés.
“Siempre es un buen plan, invertir en nuestro bienestar tanto físico como emocional”, dijo Carina García, gerente del sofitel spa, y agregó que “pensando en esto, diseñamos estos tratamientos que se adaptan según cada necesidad y cumplen con las expectativas de quienes buscan empezar este 2021 motivados y con buena salud”.
El primero es el ritual detox que hace una desintoxicación profunda por fuera y por dentro. Este procedimiento es durante hora y media, se aplica un masaje tipo flow que busca un efecto drenante y se termina con una envoltura o exfoliación corporal de café o lodo.
El ritual adelgazante, toma las técnicas holísticas ancestrales de nuestros antepasados arhuacos. Durante 20 minutos se sumergirá en una tina con baño de hierbas naturales para liberar tensión y recuperar el equilibrio; luego, por 70 minutos recibirá un masaje energizante que armonizará el cuerpo y el alma en un único momento de bienestar.
En tercer lugar está el ritual de enfoque, inicia con una rutina de 45 minutos de entrenamiento, guiada con ejercicios a la medida que incluye el uso de los equipos de última tecnología Technogym. Al finalizar, disfrutará por 30 minutos de un masaje focalizado en la espalda y cervical o, si prefiere, reflexología armónica para activar puntos energé frescante, que permitirá una renovación inmediata.
Finalmente está el ritual de renovación, tiene una duración total de 60 minutos, tiempo en el cual estará sumergido en la tina con baño de hierbas naturales y después un masaje focalizado en espalda o piernas.

Cada uno de estos planes tiene un costo de $280.000 por persona, con opción adicional de incluir un recorrido gastronómico con desayuno o almuerzo.
