Estos son los lanzamientos de computadores y teléfonos más esperados para 2021


Margarita Coneo Rincón - mconeo@larepublica.com.co        

Entre celulares, computadores y otros equipos de alta tecnología se centran las principales novedades de 2021. Algunos todavía secretos 

La tecnología ha empezado a tomar aún más relevancia en medio de la pandemia del covid-19. Entre tanto, la agenda de lanzamientos tecnológicos se fortalece y para 2021 se esperan presentaciones de las principales marcas.
 Nuestro compromiso con un futuro inclusivo y sostenible va de la mano con nuestra incansable búsqueda de la innovación para satisfacer las necesidades cambiantes de los consumidores”, dijo JH Han, presidente de Visual Display en Samsung.
En el caso de esta compañía, la cual tiene la mayor parte del mercado de smartphone en el mundo según datos de Counterpoint con 22%, se espera la llegada del nuevo Galaxy S21 Ultra, que han calificado como “la mejor experiencia de teléfono inteligente, diseñado para ser épico en todos los sentidos”. Su anuncio se hizo el 14 de enero pero aún no hay fecha posible de llegada al mercado nacional.
Con 14%, Huawei tiene algunos lanzamientos importantes pero aún son secretos. La marca afirmó que “durante 2021 seguirá fortaleciendo su catálogo en el mercado nacional, no solo innovando en sus categorías de wearables y computadores portátiles, sino también en tabletas y dispositivos de audio”. Además, agregó que llegará un nuevo equipo de la Serie Y.
.

El HP EliteBook 840 G8 Aero es el laptop empresarial de 14 pulgadas más ligero del mundo, que brinda a las personas la libertad para moverse a través de entornos de trabajo sin complicaciones. Este equipo está hecho en su embalaje exterior con fibras 100% recicladas y certificadas, obtenidas de manera sostenible; los cojines están hechos de fibra de madera reciclada y material orgánico; además todos los cojines de plástico están realizados con más de 90% de plástico reciclado. Su peso es de 1,13 kilos y procesador Intel Core de 11ª generación.

Samsung está introduciendo una tecnología de pantalla completamente nueva, Neo QLED, en sus modelos insignia 8K y 4K, La empresa está habilitado una nueva fuente de luz, Quantum Mini LED controlado con precisión por Quantum Matrix Technology y Neo Quantum Processor, un potente procesador de imágenes optimizado para Neo QLED. Por otra parte, la tecnología Quantum Matrix permite un control ultrafino y preciso de los LED densamente empaquetados, lo que evita el florecimiento; los oscuros son más oscuros y los áreas brillantes más brillantes.


 personalizada. El S21 Ultra retira todos los obstáculos de aquellos que quieren lo mejor de lo mejor con sistema de cámara profesional más avanzado y la pantalla más brillante e inteligente de Samsung”, explicó TM Roh, presidente y Líder de Negocios de Comunicaciones Móviles de Samsung. Ofrece velocidad más rápida, computación avanzada y mayor eficiencia energética; cuando la batería se agota, puede alcanzar el de 50% en 30 minutos.

Todo en un mismo equipo, esta es la propuesta del HP Elite Folio que cuenta con plataforma de cómputo Qualcomm Snapdragon 8cx Gen 2 de 5G que ofrece velocidades de conexión multigigabit con conectividad 5G opcional. El equipo tiene un factor de forma “pull-forward” que presenta un diseño de una sola pieza de magnesio flexible que permite ser usado como tablet o como computador. La duración real de la batería variará dependiendo de la configuración. Aún no hay fecha de llegada al mercado nacional pero ya se presentó.


 se trata de un televisor ultraliviano y ultradelgado que permitirá una experiencia tipo LED y HD de primer nivel. Tiene compatibilidad completa con consolas de última generación, además de continuar con la tecnología de inteligencia artificial para lograr una personalización de contenidos recomendados del televisor. Cuenta con Dolby Atmos y Dolby visión, dos formatos premium de audio y video para tener la mejor experiencia en aplicaciones.
