Estos son los auriculares inalámbricos de moda con los que arranca 2021


Johana Lorduy        

Sony, Samsung y Apple son algunas de las marcas que lanzaron al mercado opciones de audífonos con aislamiento de sonidos

Vivir en un mundo inalámbrico se ha vuelto parte de nuestro día a día hasta tal punto que las personas han empezado a sentir la necesidad de cambiar sus antiguos auriculares por unos nuevos sin cables.
No obstante, según los expertos, antes de elegir unos audífonos que se ajusten a sus necesidades las personas deben tener presente una serie de recomendaciones.
Lo primero es prestar atención a la calidad del sonido que le ofrece el producto que desea. También hay que tener en cuenta la duración de la batería, pues es importante saber cuánto tiempo dispondrá para utilizarlos durante el día.
En tercer lugar, la comodidad será fundamental, ya que si elige un modelo que sea muy grande o muy pequeño se podrá sentir incómodo. Después hay que revisar la conectividad en general que puedan tener los audífonos con su celular o computadora. Dicho lo anterior, ya puede tener un punto de partida para cambiar de auriculares.
Cuándo se trata de la cancelación del ruido, el Sony WH-1000XM4 es el primero en aparecer en el listado de los auriculares más vendidos. Hay que destacar que, para su cuarta generación, este modelo aparece con pequeñas novedades, pues Sony ha tratado de mejorar aspectos como el sonido de las bajas frecuencias y aumentar su autonomía.
Sebastián Silva, magíster en Comunicación Digital, resaltó que además de la excelente calidad del sonido y de sus sensores de proximidad, también son cómodos, livianos y construidos con materiales de la más alta calidad. “Tienen un panel de control táctil y micrófono que permite usarlos también para contestar llamadas. Además, tienen integración con asistentes virtuales como Google Assistant y Alexa”, dijo Silva.
Por su parte, Samsung presentó los Galaxy Buds Pro. Estos auriculares cuentan con cancelación de ruido inteligente, conectividad perfecta y además un diseño impecable.
Para los que son amantes de Apple, los AirPods Pro podrán ser una gran alternativa pues estos se adaptan muy bien y logran tener una gran cancelación del ruido.
Para maximizar el rendimiento de noise cancelling, los WH-1000XM4 incorporan dos tecnologías: el optimizador de Noise Cancelling personal, diseñado a la medida, y la optimización de la presión atmosférica, diseñada expresamente para los viajes. Puede ajustar el sonido ambiente con la aplicación de Sony para cancelar el ruido sin aislarse de sonidos importantes. 

La compañía Google apuesta por un diseño totalmente inalámbrico, con dos auriculares independientes que se guardan en un estuche que actúa como funda y estación de carga. Con Pixel Buds, las personas podrán interactuar con el Asistente de Google, escuchar música con una calidad increíble y usted podrá disponer de hasta cinco horas de autonomía.

Estos audífonos cuentan con un diseño elegante, aerodinámico y plegable, además de una configuración perfecta a través del chip Apple W1. Significa que son lo suficientemente duraderos y portátiles como para estar en movimiento. Hasta 40 horas de tiempo de escucha. Con tanta duración de la batería es el auricular perfecto para ser usados todos los días.

Galaxy Buds Pro ofrece un sonido más completo, luciendo un woofer de 11 milímetros para bajos más profundos y un tweeter de 6,5 milímetros para agudos más ricos. Además, separa su voz de los sonidos no deseados con tres micrófonos y una Unidad de Captación de Voz (VPU, por su abreviatura en inglés), lo que garantiza que sea escuchado con la mayor claridad posible.
