Familias gastaron hasta $400.000 en la temporada escolar, según encuesta de Fenalco


Johana Lorduy        

El gremio consultó 554 consumidores para conocer las realidades del sector educativo en pandemia y cómo las familias enfrentan nuevos desafíos 

La Federación Nacional de Comerciantes (Fenalco) publicó su más reciente informe sobre los consumidores y la temporada escolar. Para este entrega, el gremio consultó 554 consumidores para conocer las realidades del sector educativo en pandemia y cómo las familias enfrentan  nuevos desafíos.
De acuerdo con la encuesta, 28% de los padres consultados adquirieron computadores (18% portatiles y 10% computadores de escritorio); 23%no compró ningún bien, 15% compraron impresoras, 12% tablets, 8% USB, 6% calculadora científica, 4% lector de libros digitales y 4% disco duro.
Asimismo, el informe señaló que para los encuestados, el gasto en productos electrónicos, relacionados con la educación en esta temporada en relación con el año anterior, ha sido 54% mayor, mientras que  17% apuntó  que ha sido igual y 29% menor.
En cuanto, a dónde comprar los artículos escolares, 43% de los padres consultados afirmaron que hacen sus compras en papelerías y librerías; mientras que 20% de los encuestados dijo que  hacen sus compras en almacenes de cadena y 12% en Sanandresitos, San Victorino y el Hueco.
Por su parte, 56% de los participantes  afirmaron que este año no destinaron recursos para la compra de uniformes escolares, ropa y calzado estudiantil.
El presupuesto de compras por hijo para este año (que no incluye matrícula y pensiones) según 63% de los encuestados fue hasta $400.000; 22% afirmó que fue más de $600.000 y 15% presupuestó entre $400.000 y $600.000.
