Fenalco Antioquia anunció que aceptó la renuncia de Carlos Andrés Pineda


Johana Lorduy        

La Federación confirmó que iniciará con el proceso de selección del nuevo director, que deberá cumplir con el perfil requerido

A través de su cuenta oficial de Twitter,  Fenalco Antioquia anunció que  la Junta Directiva aceptó la renuncia de
 quien hasta el día de ayer se desempeñaba como presiente ejecutivo en la región.
Asimismo, los miembros de la Junta reiteran su agradecimiento a la labor realizada y "su reconocimiento a los logros alcanzados por Pineda Osorio como Dirigente de la Seccional, así como su liderazgo, orientación al logro y compromiso. Con sinceridad, le desean lo mejor en sus nuevos proyectos".
Por último, la Federación confirmó que iniciará con la evaluación del proceso de selección del nuevo director,  "que debe cumplir con el perfil y la trayectoria requerida. Esto con el objetivo de que se realice una transición adecuada".
Cabe destacar que la decisión de Pineda Osorio se da luego de la
 en los pasados días.
