Francia aconseja retrasar las segundas inyecciones de covid para acelerar las vacunas


Bloomberg        

Dar una segunda inyección seis semanas después de la primera permitiría proteger al menos a 700.000 personas más

La máxima autoridad sanitaria de Francia recomienda duplicar el tiempo entre las dos vacunas requeridas de la vacuna covid-19 como una forma de estirar los suministros e inocular a la mayor cantidad de personas posible en medio de un resurgimiento en la propagación del coronavirus.
Dar una segunda inyección seis semanas después de la primera permitiría proteger al menos a 700.000 personas más con una primera inyección durante el primer mes, dijo la Haute Autorite de Sante del país en un comunicado el sábado. El consejo es para la vacuna fabricada por Pfizer Inc. y BioNTech SE, así como para otra suministrada por Moderna Inc., dijo.
"El riesgo de una pérdida de eficacia parece limitado", dijo el organismo de salud, y señaló que el régimen recomendado por las empresas es un retraso de tres o cuatro semanas entre las inyecciones, pero que la protección contra el virus en realidad comienza entre 12 y 14 días. después del primer jab.
El aumento de las infecciones por covid por la propagación de una nueva cepa virulenta y los problemas de suministro han aumentado la presión sobre algunos gobiernos para que experimenten con regímenes de dosificación. Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades de EE. UU. dijeron esta semana que dichas dosis de seguimiento podrían administrarse hasta seis semanas después .
El Reino Unido ya ha aumentado el tiempo máximo de espera de tres a 12 semanas, ya que el gobierno de Boris Johnson busca vacunar a 15 millones de personas para el 15 de febrero. Esa estrategia ahora enfrenta cierta resistencia . Un grupo de médicos de alto nivel pidió al director médico de Inglaterra que redujera a la mitad la brecha entre la primera y la segunda dosis de la vacuna Pfizer Inc. y BioNTech SE, según la BBC.
La Asociación Médica Británica instó el sábado a Chris Whitty, director médico de Inglaterra, a "revisar urgentemente la posición actual del Reino Unido de las segundas dosis después de 12 semanas", informó AP. La asociación dijo que había "una creciente preocupación de la profesión médica con respecto al retraso de la segunda dosis de la vacuna Pfizer-BioNTech, ya que la estrategia de Gran Bretaña se ha vuelto cada vez más aislada de muchos otros países".
"Ninguna otra nación ha adoptado el enfoque del Reino Unido", dijo a la BBC el Dr. Chaand Nagpaul, presidente del consejo de BMA, dijo la AP. Se señaló la Organización Mundial de la Salud recomienda que la segunda vacuna de Pfizer podría darse seis semanas después de la primera, pero sólo en “circunstancias excepcionales”.

"Entiendo la compensación y la justificación, pero si eso fuera lo correcto, entonces veríamos a otras naciones seguir su ejemplo", dijo Nagpaul, según AP. La BBC citó una carta privada enviada por la asociación a Whitty.
El Comité Conjunto de Vacunación e Inmunización del gobierno dice que los datos no publicados muestran que la vacuna Oxford-AstraZeneca sigue siendo eficaz con dosis de 12 semanas de diferencia, pero Pfizer ha dicho que ha probado la eficacia de su vacuna solo cuando las dos dosis se administraron con hasta 21 días de diferencia. dijo la BBC.
La autoridad sanitaria francesa dijo que basó su nueva recomendación en modelos llevados a cabo por el Institut Pasteur de Francia y en estudios estadounidenses y canadienses.
En su recomendación publicada el 21 de enero, los CDC de EE. UU. dijeron que si es imposible recibir la inyección de seguimiento a tiempo, las personas pueden programarla hasta seis semanas o 42 días después de la dosis inicial. Hay "datos limitados sobre la eficacia" de las vacunas Pfizer y Moderna más allá de ese intervalo, de acuerdo con la guía, pero si la segunda dosis se administra más tarde, "no es necesario reiniciar la serie".
Ambas vacunas están autorizadas para uso de emergencia en los EE. UU. y fueron aprobadas en base a ensayos de dos dosis con semanas de diferencia. Un período de gracia de cuatro días antes de lo programado se consideraría válido para una segunda dosis, pero las personas no deben recibir la segunda dosis antes.
