Fuerte caída en las ventas lleva a inmobiliarias y bancos a revivir campaña hecha en crisis de 2009


Diario Financiero        

A diferencia de 2009 la estrategia utilizada tiene tasas hipotecarias en niveles más atractivos, ya que en 2009 fueron el doble que hoy

Luego del estallido social y crisis sanitaria que atraviesa el país, el sector inmobiliario vio una fuerte caída en sus ventas, las que dependiendo el registro, varían entre 30% y casi 50%. Esto, además, en un escenario donde la oferta disponible ha seguido aumentando.
Para enfrentar ambos fenómenos y reactivar al sector, un grupo de 15 inmobiliarias y cinco bancos están organizando un evento inédito de tres días 
¿El nombre? “3 Días Compra Feliz”, el que tendrá disponibles unidades en 43 proyectos en comunas como Las Condes, Vitacura, Lo Barnechea, Providencia, Ñuñoa, Peñalolén, Santiago Centro y Recoleta, además de Viña del Mar, Concón y Papudo. Los precios de los departamentos irán desde las 2.000 a las 15.000 UF.
Todas las ofertas son para viviendas que se entregarán durante este 2021, con el fin de aprovechar las actuales tasas de interés de los créditos hipotecarios -2,39% en promedio durante diciembre 2020 - las cuales bajarán aún más en durante la duración del evento.
Entre las empresas inmobiliarias que participan están Actual, Activa, Crillon, Deisa, Fortaleza, Santafé, Santolaya y Siena. Mientras que por el lado financiero están Banco Estado, Scotiabank, Banco de Chile, Itaú y Security Principal.
Esta iniciativa replica lo vivido el 2009, en medio de la crisis subprime, donde se realizó el mismo evento y se vendieron en total más de 4,5 millones UF, con 2 mil negocios cerrados y promesas.
“En el 2009 a mí y a un grupo de inmobiliarias y algunos bancos se nos ocurrió la idea de darle el ángulo del retail al sector y armamos este evento, es el mismo grupo con quien estamos haciéndolo ahora.” Comenta el vocero de la iniciativa Enrique García.
A diferencia de esa vez, ahora las tasas hipotecarias están en niveles mucho más atractivos, ya que en enero de 2009 fueron de 5,92%, más del doble que hoy.

Entre los ganchos, se podrá dar gratuidad en la mudanza y los gastos operacionales (notario, estudios de título, tasaciones, etc.) de hasta $ 1,5 millones y devolución de hasta tres dividendos (con tope).
En la vereda de los bancos, habrá hasta seis meses de gracias para pagar la primera cuota del crédito.
García explica que la campaña es “más que una propuesta de grandes descuentos, una propuesta de valor para que la gente sea feliz comprando su casa en todos los aspectos”.
El portal donde estarán disponibles las ofertas abrirán este viernes 22 para que la gente pueda comenzar todos los trámites, entre ellos el proceso de pre-aprobación de créditos -el cual se espera se haga en un tiempo estimado de 24 a 72 horas-, para que durante los días 29, 30 y 31 se puedan hacer efectivas las compras en el mismo sitio web. Luego del fin de semana, los beneficios se extenderán por 15 días.
