Gobierno invierte $13.418 millones en draga de mayor capacidad en la Región Caribe


Johana Lorduy        

La adjudicación de este contrato de mantenimiento hace parte del convenio interadministrativo suscrito entre Cormagdalena y Findeter

La Banca de Desarrollo Territorial (Findeter) adjudicó a la empresa European Dredging Company - Sucursal Colombia, mediante una convocatoria abierta, el contrato de mantenimiento del canal navegable del río Magdalena en esta zona. El contrato tiene un valor de $13.418 millones y un plazo de ejecución de tres meses.
La ministra de Transporte, Angela María Orozco, dijo  que esta adjudicación permite contar con una draga de mayor capacidad para la remoción de sedimentos en las zonas críticas del Canal de Acceso.
"Adelantamos este proceso de manera expedita con Findeter para ratificar que el Gobierno nacional sigue comprometido con garantizar el calado en esta importante zona", agregó Orozco.
La adjudicación de este contrato de mantenimiento hace parte del convenio interadministrativo suscrito entre Cormagdalena y Findeter el pasado 21 de diciembre de 2020 por $56.300 millones, "para garantizar la continuidad del dragado y el mantenimiento del canal navegable del rio Magdalena durante 2021".
Pedro Pablo Jurado, Director de Cormagdalena, aseguró que una vez se ejecute el contrato recién adjudicado, el cual tiene un periodo de ejecución de tres meses, se realizará una segunda convocatoria para la contratación del dragado permanente, que garantizará el mantenimiento del canal durante el resto de 2021.
