Huevos Kikes donó más de un millón de unidades en 2020 y garantizó el abastecimiento


José González Bell - jgonzalez@larepublica.com.co        

Durante la pandemia, Huevos Kikes enfocó su estrategia al consumo en casa y en página web y redes sociales comparten recetas

Ante la necesidad económica que enfrentaron muchas familias por la cuarentena obligatoria decretada por el Gobierno Nacional para contener la propagación del coronavirus, Huevos Kikes entregó un millón de huevos a familias necesitadas en el Norte del Cauca y Santander.
La empresa fue clave para mantener la seguridad alimentaria en el país. Entendiendo su rol en medio de la crisis, Huevos Kikes se aseguró de fortalecer la cadena de abastecimiento en el territorio, siempre garantizando la seguridad de sus colaboradores. Las decisiones se debieron tomar rápidamente ante la alta demanda de la proteína por el elevado consumo en los hogares debido a la cuarentena.
En una entrevista con La República, Felipe Montoya, presidente de la empresa, indicó que Huevo Kikes tiene 50% del top of mind (el primero en mente) como marca de huevos en el país. Además, generan más de 2.400 empleos.

A pesar del impacto que tuvo el dólar en la producción de huevo del país, pues con una divisa que superó $4.000 se encarecen las materias primas, la empresa mitigó el precio del producto final por medio de estrategias de eficiencia en la operación. Además, la firma, movió también los pagos de los capitales e intereses de los préstamos en el fondo de empleados.
Durante la pandemia, Huevos Kikes enfocó su estrategia al consumo en casa y mediante su página web y redes sociales comparten recetas fáciles, que todos pueden hacer en su hogar.
Además, invitaron chefs para compartir platos en vivo con los clientes. También han apoyado campañas por la detección temprana del cáncer de seno.
La compañía anunció también su apoyo a Pro Santander para contribuir en la compra de pruebas del covid - 19 al inicio de la pandemia.
