La Dian actualizará de oficio el Registro Único Tributario de 614.000 pensionados


Carolina Salazar Sierra        

El código de actividad económica pasa del 0010 al 0020. Las actualizaciones podrán hacerse a través de los canales web de la Dian

El año pasado, la Dian expidió la Resolución 000114 del 21 de diciembre de 2020 en la que, entre otras cosas, sacó un nuevo listado de las actividades económicas que hay en el país. Uno de los grandes cambios fue la desagregación de los pensionados de la actividad de los asalariados y la creación de una actividad propia, que ahora está identificada con el número 0020.
De esta forma, la Dian comunicó que
 que presentaron la declaración de renta durante 2020 informando ingresos por concepto de pensión y que no perciban salarios. En total, en este grupo estarán 614.000 pensionados.
 puesto que debido a la pandemia del covid-19 a ningún ciudadano se le requerirá desplazarse ante la entidad par actualizar el código de la actividad económica del RUT, que pasó de 0010 a 0020.
Si bien en el caso de no realizarse este tipo de actualización el Estatuto Tributario contempla una multa equivalente a una UVT ($36.308) por cada día de retraso y cuando la desactualización se refiera a la dirección o a la actividad económica, de dos UVT ($72.616) por cada día de retraso, la Dian aseguró que no pretende iniciar procesos sancionatorios y dará todo el apoyo a los pensionados que deban cambiar la actividad por percibir otros ingresos.

“ No es cierto que haya un plazo para actualizar. Esta se hace en 15 minutos por la página web, sin cita”, indicó el director de la entidad, Jose Andrés Romero, a través de Twitter.
Con el fin de evitar contagios, el cambio de las actividades económicas del RUT puede hacerse a través de los servicios en línea de la Dian. Sin embargo, esta es una de las preocupaciones de los expertos, pues es posible que parte de la población pensionada necesite apoyo para hacer el trámite virtual.
“Uno puede decir que esto es facilísimo, pues entra a la página de la Dian y cambia la actividad económica de 0010 a 0020. Pero el problema es la falta de habilidad tecnológica que puedan llegar a tener los pensionados”, dijo Aguirre.
El experto agregó que, contrario a lo que sucede con otras actividades económicas, la actualización en el caso de los pensionados no debería ser tan relevante en este momento del año, pues estos presentan su declaración en el segundo semestre. “Es un tema que puede generar preocupación en las personas mayores. Yo no veo ahorita la utilidad de la Dian de presionar para el caso de los pensionados”, dijo Iván Aguirre, experto tributario.
Según expertos, la actualización del RUT debe hacerse aunque no se declare renta, pues este permite interactuar con terceros de manera comercial, laboral o económica. “Si son declarantes de renta es la información básica y si no lo son, deben tener un RUT porque pueden recibir ingresos por otros conceptos”, manifestó Juan Carlos Jaramillo, experto tributario.
Según indica la entidad en su web, si requiere actualizar el RUT, lo puede hacer a través de los servicios en línea de la Dian, con o sin firma electrónica o instrumento de firma electrónica, en casos como el reemplazo de actividades económicas.
