La inflación chilena en 2020 fue más alta para los hogares que tienen menores ingresos


Diario Financiero        

El costo de la canasta básica de alimentos volvió a subir por sobre el IPC cerrando el año con su variación más alta desde 2016

El año 2020 cerró con sorpresas en materia de precios. El Índice de Precios al Consumidor (IPC) anotó registros inesperados en septiembre (0,6%), octubre (0,7%) y noviembre (-0,1%), para cerrar con una variación de 0,3% en diciembre y un acumulado de 3%, en línea con las expectativas del mercado y el rango meta del Banco Central.
Sin embargo, el alza del costo de la vida no afectó de igual manera a los distintos segmentos de la población.
Así lo ratifica un informe elaborado por el Centro de Estudios en Economía y Negocios (CEEN) de la Universidad del Desarrollo -UDD-, que calcula que la inflación en 2020 fue mayor para el quintil de menores ingresos de la 
.
En específico, el reporte muestra que el IPC para el primer quintil -el 20% más pobre- anotó una variación de 0,4% en el último mes del año, acumulando 3,7% en el ejercicio. Así, supera levemente a la inflación general del mes y está siete décimas por sobre lo acumulado en 2020.
Los precios de los bienes y servicios más importantes para el 20% de hogares de menores ingresos presentaron las siguientes variaciones: Alimentos y Bebidas No Alcohólicas, 0,2%; Vivienda y Servicios Básicos, 0,2%; y Transporte, 0,3%.
En el otro extremo, el quintil cinco -donde se ubica el 20% de la población de mayores ingresos- también anotó un IPC de 0,4% en el mes, pero el acumulado anual fue de 2,4%, seis décimas menos que la inflación total y 1,3 puntos porcentuales por debajo de la del quintil de menores recursos.
¿Cuáles fueron los precios que incidieron en este segmento? Transporte con 0,3%; Vivienda y Servicios Básicos, con 0,2%; Alimentos y Bebidas No Alcohólicas, 0,2%; y Equipamiento y Mantención del Hogar, 0,8%.
Vuelve a encarecerse la canasta de alimentos

En paralelo, el costo de la canasta básica de alimentos (CBA) volvió a subir por sobre el IPC general en diciembre, cerrando el año con su variación acumulada más alta desde al menos 2016.
Según un informe del Ministerio de Desarrollo Social, la CBA se encareció un 0,6% en el mes, a $ 47.880, acumulando en doce meses un incremento en su valor de 7,6%. Para hacerse una idea, en diciembre del 2019 la variación mensual del valor de la canasta fue de -1,3% y de 3,3% en el acumulado de doce meses. A partir de enero comenzó la senda de aumento en el valor, en un año marcado por la emergencia sanitaria y el impacto sobre los precios locales.
La canasta básica de alimentos -que considera casi 80 productos de consumo básico- es uno de los insumos que usa Desarrollo Social para fijar la línea de la pobreza y la de pobreza extrema por persona. Con el indicador a mano, en diciembre la primera se situó en $ 174.943, mientras la segunda en $ 116.629.
Para hacer un paralelo, el incremento mensual en noviembre fue mayor al de la División de Alimentos y Bebidas no Alcohólicas del INE (0,2%), pero idéntico a su acumulado en doce meses (7,6%).
Para medir la línea de la pobreza, Desarrollo Social calcula la cantidad de calorías diarias mínimas que debe ingerir una persona, fijando como umbral un requerimiento de 2.000. Incluye productos como arroz, avena, carne molida, pechuga de pollo, paté, leche líquida entera, azúcar, y té corriente, entre otros.
