La mitad de las Mipyme del país pagará las cesantías con ayuda de créditos bancarios


Sofía Solórzano C - lsolorzano@larepublica.com.co        

Acopi registró que más de 90% de las empresas presentó una disminución en sus ingresos por empleados con covid-19 sin incapacidad

La pandemia y las restricciones de movilidad que se han implementado en varias ciudades del país le han pasado factura a las pequeñas y medianas empresas.
Según registra la Asociación Colombiana de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (Acopi), para diciembre de 2020, 50% de los empresarios manifestó su intención de pagar
Otras de las fuentes de financiación a las que tienen previsto acudir los empresarios son: prestamos a terceros, 27%; inyección de capital de socios, 15% y proveedores, 8%.
“Se está haciendo un esfuerzo para poder cumplir a pesar del nivel de endeudamiento, a pesar de que todavía tenemos un porcentaje disminuido de ingresos”, dijo Rosmery Quintero, presidenta de Acopi.
La ejecutiva explicó que los empresarios tienen plazo para hacer el pago de cesantías hasta el 14 de febrero y en caso de no hacer el pago tendrán que incurrir en una sanción de un día de salario por cada día de retraso.
En esto coincide Gustavo Yepes-López, director de Iniciativas para el Desarrollo Sostenible de la Facultad de Administración de Empresas en la Universidad Externado de Colombia, explicó que es muy posible que la decisión haya sido presionada por la coyuntura actual.
“Los empresarios van a tener que echar mano de cualquier opción para cumplir la obligación. Lo importante es que busque alternativas en el mercado formal ya que muchos empresarios buscan alternativas que parecieran mas fáciles en el mercado informal pero que pueden llegar a ser muy costosas”, señaló Yepes-López.
Otros de los hallazgos de Acopi sobre el impacto que la pandemia ha dejado en las Mipyme es una disminución en los ingresos. Más de 50% para 41% de las empresas; entre 25% y 50% para 40%; entre 10% y 25%, 14% y solo 4% en menos de 10% de sus ingresos.
Uno de los factores que influyó en esta cifra habría sido el contagio de personal por covid-19. La entidad registra que 92% de los empresarios de las Mipyme vio una disminución en sus ingresos por trabajadores que tuvieron que permanecer aislados sin incapacidad. Solo 8% no ha sufrido este incidente.
Acopi comenta que 78% de los empresarios ya ha tenido trabajadores contagiados; 64% entre uno y cinco; y 14% más de cinco; mientras que 22% no ha tenido ningún contagio.
Se estima que en Colombia, actualmente, hay más de 1,6 millones de Mipyme que generan 17,8 millones de empleos.
Para apoyar a los empresarios de las Mipyme en el país, tras el impacto que ha dejado la pandemia, desde el Gobierno se han lanzado varias iniciativas como el Programa de Apoyo al Empleo Formal (Paef), que busca darle a los empleadores un subsidio de hasta 40% del valor del salario mínimo legal mensual vigente para cada uno de sus trabajadores.
Según Acopi, a corte de diciembre, más de 76% de los empresarios decidió aplicar a este programa, del total de este porcentaje, 96% logró el beneficio; por su parte, 24% de los empleadores prefirió no solicitar esta ayuda.
