La recuperación económica mundial se retrasa debido al lento lanzamiento de vacunas


Bloomberg        

El Banco Mundial ya recortó este mes su predicción a 4% en 2021 y el Fondo Monetario Internacional actualizará esta semana su propia perspectiva

La economía mundial se enfrenta a un comienzo de 2021 más difícil de lo esperado a medida que aumentan las infecciones por coronavirus y lleva tiempo implementar las vacunas.
Si bien el crecimiento mundial todavía está en camino de recuperarse de la recesión del año pasado, es posible que tarde más en encenderse y no sea tan saludable como se pronosticó anteriormente. El Banco Mundial ya recortó este mes su predicción a 4% en 2021 y el Fondo Monetario Internacional actualizará esta semana su propia perspectiva.
Ahora se esperan recesiones de doble caída en Japón, la zona del euro y el Reino Unido, ya que se aplican restricciones para frenar la propagación del virus. Casos récord en los EE. UU. están arrastrando el gasto minorista y la contratación, lo que llevó a la nueva administración del presidente Joe Biden a buscar un estímulo fiscal adicional por valor de US$1,9 billones.
Solo China ha logrado una recuperación en forma de V después de contener la enfermedad temprano, pero incluso allí los consumidores siguen siendo cautelosos con Beijing parcialmente bloqueado.
Los indicadores de alta frecuencia seguidos por Bloomberg Economics apuntan a un comienzo de año preocupante con las economías avanzadas comenzando con una nota débil y las economías emergentes divergiendo.
"Eso es un reflejo de la dura realidad de que, antes de la distribución generalizada de la vacuna, el regreso a la normalidad es una perspectiva poco probable", dijo Tom Orlik, economista jefe de Bloomberg Economics.
Es una perspectiva sombría que enfrentan los responsables políticos después de que $ 12 billones en apoyo fiscal y billones en la impresión de dinero del banco central no lograron cimentar una recuperación. Los de la Reserva Federal se reúnen esta semana.

A pesar de que las perspectivas económicas se han oscurecido a medida que pasaban las semanas de 2021, los mercados financieros han seguido recuperándose gracias al optimismo del estímulo del gobierno y el lanzamiento de la vacuna impulsará una recuperación. Las acciones mundiales alcanzaron un máximo histórico la semana pasada.
Es probable que la desigualdad aparezca en los comentarios de los líderes mundiales, incluido el presidente chino Xi Jinping, su homólogo francés Emmanuel Macron y la canciller alemana Angela Merkel y otros que hablarán en un evento en línea que el Foro Económico Mundial llevará a cabo del 25 al 29 de enero. en lugar de su habitual encuentro en la estación de esquí suiza de Davos.
Estados Unidos, Gran Bretaña y la Unión Europea están entregando vacunas, creando un escenario en el que algunas partes del mundo alcanzan la inmunidad colectiva mientras que otras se quedan rezagadas, lo que perjudica a las economías más pobres.
“Si bien hay luz al final del túnel, todavía queda un camino largo y difícil por delante antes de que salgamos”, dijo Erik Nielsen, economista jefe de grupo de Unicredit SpA. "Mientras la pandemia aterrorice a parte del mundo, la normalidad no se restablecerá en ninguna parte".
La perspectiva optimista se basa en que las autoridades distribuyan la vacuna en una escala material a mediados de año y neutralicen la amenaza de variantes más transmisibles del virus. La provisión continua de una política monetaria relajada y la esperanza de que los gobiernos no retiren su apoyo prematuramente como hicieron algunos después de la crisis financiera también deberían ayudar.
Los bloqueos y otras restricciones de movimiento también parecen tener un impacto económico menos perjudicial en esta época que el año pasado, ya que los consumidores y las empresas han encontrado formas de adaptarse. Y el liderazgo de China en la recuperación mundial muestra lo que es posible una vez que se controla el virus.
"El primer trimestre será peor de lo que pensábamos", dijo Shaun Roache, economista jefe de Asia Pacífico de S&P Global Ratings en Singapur. "Pero vemos una recuperación retrasada, no descarrilada".
