La startup Henry formará a 100.000 programadores en los próximos cinco años


Paola Andrea Vargas Rubio - pvargas@larepublica.com.co        

Para lograr esta meta, la compañía llevará a cabo una inversión de US$1,5 millones durante el periodo de tiempo estimado

En medio del auge que ha tenido la educación virtual producto de la crisis sanitaria desatada por la pandemia del covid-19 nació Henry en Buenos Aires (Argentina) hace ocho meses, con el objetivo de ofrecer capacitaciones en desarrollo web.
Tras su lanzamiento en marzo del año pasado, Henry ya cuenta con 800 alumnos activos y proyecta formar a 100.000 
 en todo el sur del continente en los próximos cinco años. Para lograr este propósito, ha invertido cerca de US$1,5 millones.
Los egresados de este emprendimiento “ganan, en promedio, tres veces más que en sus empleos anteriores y han conseguido empleo en empresas de tecnología líderes en la región y de Estados Unidos, entre ellas, Rappi, Chiper y demás startups que hacen parte de Silicon Valley”, citó Henry.
Este emprendimiento, que está impulsado por Silicon Valley y cuenta con inversión de Ycombinator, está ganando mayor reconocimiento en Colombia porque solo les cobra a los estudiantes cuando se gradúen y consigan trabajo.
Martín Borchardt, CEO y fundador de Henry, aseguró que “el programa no tiene costo inicial y los alumnos empiezan a pagar una vez consigan trabajo. El repago consiste en 24 cuotas que equivalen a 15% del salario del egresado o hasta llegar a US$4.000, lo que suceda primero”.
En los ocho meses que tiene Henry en el negocio de la educación virtual ha logrado consolidar su presencia en Colombia, Argentina, Chile, Ecuador y Uruguay, siendo el mercado local el segundo con el mayor número de alumnos inscritos hasta el momento.
Los requisitos para ser parte del programa son ser mayor de 18 años, ser bachiller, contar con conexión a wifi a internet y tener una computadora.
