Las personas priorizadas tendrán acceso a la vacuna contra covid cerca de sus casas


Johana Lorduy        

Las IPS serán las encargadas de agendar a los usuarios con lugar, fecha y hora, para evitar que los ciudadanos realicen desplazamientos largos

A través de un comunicado, el Ministerio de Salud  y Protección Social anunció que cualquier ciudadano que se encuentre entre los grupos prioritarios y sea candidato a la vacuna contra el covid-19, "será buscado e informado de la jornada de vacunación por parte de las Instituciones Prestadoras de Servicios de Salud (IPS) asignadas por el ente asegurador".
Gerson Bermont, director de Promoción y Prevención del Ministerio de Salud, recordó que todo colombiano tiene el derecho a estar afiliado a una Entidad Promotora de Salud (EPS), para que cubra su seguridad social.
"El ciudadano pueda acceder a las atenciones en salud, ya sea por el régimen contributivo o por el subsidiado, si la persona no tiene un asegurador, le corresponderá al ente territorial hacer cumplir ese derecho”, agregó.
Se destaca, que las IPS serán las encargadas de agendar a los usuarios con lugar, fecha y hora, para evitar que los ciudadanos realicen desplazamientos largos o fuera de su territorio.
"Si un ciudadano que cumple con los requisitos de vacunación no ha sido llamado por el ente asegurador o la IPS, podrá acercarse a la Secretaría de Salud o la alcaldía de su territorio y manifestar que hace parte del grupo prioritario, para que de forma inmediata sea afiliado y agendado para la adquisición de este derecho", destacó el comunicado.
1. La IPS confirma la cita: Las IPS serán las encargadas de agendar a los usuarios con lugar, fecha y hora, evitando que los ciudadanos realicen desplazamientos largos o fuera de su territorio.
2. Uso de medidas higiénico sanitarias en la IPS: Las IPS deberán contar con servicio de vacunación, unidades de urgencias y las condiciones técnicas avaladas por el Ministerio de Salud y Protección Social.
3. Explicación del procedimiento de vacunación: Cuando la persona asignada llegue al punto de vacunación, el personal de salud verificará los datos y explicará el procedimiento que se va a realizar.
4. Verificar el diligenciamiento y firma del consentimiento informado: El personal de salud hará el acompañamiento para que el ciudadano proceda a la firma del consentimiento informado. A su vez, el usuario recibirá una explicación sobre posibles eventos adversos, medidas de cuidado y generalidades de la vacuna.
5. Vacunación segura: Los profesionales de la salud procederán a realizar la vacunación segura.
6. Registro en portal web: Una vez vacunado con la primera dosis, se registrará el ciudadano en la aplicación PAI Web 2.0.
7. Entrega de carnet con fecha de próxima cita: El paciente recibirá su carné de vacunación y se agendará la cita para una segunda dosis con fecha y hora.
8. Observación en la IPS por 30 minutos: Luego de ser vacunado, el ciudadano será supervisado al menos por media hora en el centro de salud para controlar posibles eventos adversos inmediatos.
