Luciana Cocina se reiventa y estrena experiencia en casa en los días de cuarentena


Allison Gutiérrez - agutierrez@larepublica.com.co        

El conocido restaurante de pasta hecha a mano, también mantiene su servicio a la mesa desde en los días que no hay restricciones

A comienzos de 2018, en Casa Arsenal (calle 67 #6-32), uno de los espacios (incluso reconocidos por The New York Times), como de los mejores puntos para la gastronomía en Bogotá, abrió el restaurante Luciana Cocina. El lugar que ha sido de los que se han mantenido aún cuando otros cerraron por diferentes motivos, debe su permanencia a la preparación de pasta hecha a mano, una técnica artesanal que exige trabajo para los cocineros, pero que aporta un gran valor al plato que se sirve para el comensal.
Juan Sebastián Franco, chef y fundador del restaurante, ha mantenido esa tradición de no frenar el molino para la pasta que hace, y además, durante estos años ha añadido nuevas recetas que se basan en la elaboración de curiosas sopas y encurtidos de primera.
Pero como pasó con todo el sector de la gastronomía, la pandemia afectó bastante el funcionamiento de la entrada y salida de personas a las mesas. Por eso, además de domicilios, Franco acaba de presentar su oferta de experiencias en casa, de cara a las restricciones los fines de semana que por estos días hay en Bogotá, y preparándose así para temas como los toques de queda.
“Pensamos en productos de fin de semana que no estuvieran de lunes a viernes en el menú de servicio a la mesa, y que se adaptaran fácil a los domicilios; ese momento en el que las familias confinadas pudieran compartir una buena comida. Entonces anunciamos desde los viernes platos cero pretenciosos pero que la gente no cocina en su casa. Por ejemplo, hemos hecho dentro de nuestro menú, pollo rostizado con espigas de lavanda y queso siete cueros, con miel de panela, acompañados de papas criollas, etc”, explicó Franco.
Gracias a estas experiencias en casa las personas solo deben servir en sus mesas unas recetas caseras, de alta calidad culinaria. Los pedidos los puede hacer al 3124443243.
