Precio promedio del dólar terminó la jornada por encima de $3.500, tras subir $47,73


Paola Andrea Vargas Rubio - pvargas@larepublica.com.co        

Ambas referencias de petróleo caían debido a las preocupaciones generadas por las nuevas restricciones para contener el virus

A la 1:10p.m., el dólar cerró con un precio promedio de $3.525,21, lo que representó un alza de $47,73 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.477,48.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.515 y cerró en $3.527,70. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx para la jornada de hoy fue de $3.507 mientras que el máximo fue $3.537. El monto negociado fue de  US$1.223,8 millones en 1.799 transacciones.
La divisa estadounidense inició su operación en medio de un panorama en el que "los inversionistas están preocupados por el fuerte avance del nuevo coronavirus. En Europa, algunos países extenderán sus periodos de confinamiento. La situación no es muy diferente a lo que ocurre en Estados Unidos. El nuevo presidente, 
, presentó el jueves su plan nacional para enfrentar la pandemia y sinceró que en las próximas semanas se podrían sumar 100.000 nuevas víctimas", detalló Diario Financiero.
Pese al contexto anterior, a nivel internacional, el dólar se estabilizaba y las monedas más riesgosas se depreciaban ante la pausa en repunte del mercado de acciones, debido a que los inversionistas están a la espera de la publicación de reportes financieros de algunas compañías.
A la 1:20 p.m. el crudo continuó con la tendencia bajista con que inició la jornada. El barril de WTI se cotizaba en US$52,38 con una caída de 1,41%, mientras que el precio del barril de Brent, a la misma hora, se cotizó en US$55,43, es decir que estaba cayendo 1,19%.
"Los precios del crudo caían, alejándose más de los máximos de 11 meses tocados la semana pasada y lastrados por preocupaciones de que las nuevas restricciones por la pandemia en China frenen la demanda de combustible en el mayor importador mundial de petróleo", citó Reuters.
La baja del crudo también está relacionada con que las existencias en Estados Unidos subieron en la última semana "ante una mayor producción en refinerías, mientras que las de destilados cayeron y las de gasolina disminuyeron, informó el viernes la gubernamental Administración de Información de Energía", reportó el mismo medio.  Cabe resaltar que la refinación creció en 110.000 barriles por día.
