Primer ministro británico anunció una mayor letalidad en nueva cepa de coronavirus


Jonathan Toro/Reuters        

Según el mandatario, las vacunas hasta ahora suministradas parecen funcionar efectivamente para atacar las dos variantes en Inglaterra

El primer ministro británico,
, dijo el viernes que había pruebas de que una nueva variante del covid-19 descubierta a finales del año pasado podría estar asociada a una mayor mortalidad.
"Hemos sido informados hoy de que, además de propagarse más rápidamente, también parece que hay algunas pruebas de que la nueva variante -la variante que se descubrió por primera vez e
 y el sureste (de Inglaterra)- puede estar asociada a un mayor grado de mortalidad", sostuvo Johnson en rueda de prensa.
El funcionario agregó que todas las pruebas actuales mostraban que ambas vacunas seguían siendo eficaces contra las variantes antiguas y nuevas.
De la misma manera el primer ministro afirmó que "es posible que la pandemia ya no se esté extendiendo exponencialmente en el 
, lo que sugiere que el tercer cierre del país está funcionando.
Mientras tanto, las naciones europeas continúan luchando con retrasos en los programas de vacunación, con Italia advirtiendo de una fuerte desaceleración la próxima semana y Alemania esperando que la escasez de vacunas dure de seis a ocho semanas. AstraZeneca dijo que su suministro inicial de dosis de vacunas a
 será menor de lo esperado.
