RUT de pensionados sin salarios adicionales  será actualizado automáticamente por la Dian


Juan Sebastian Amaya        

La entidad adoptó los cambios de la Clasificación de Actividades Económicas CIIU (Código Internacional de Actividades), recomendada por el Dane

) expidió la Resolución 114, con la que adoptó los cambios de la Clasificación de Actividades Económicas CIIU (Código Internacional de Actividades), propuestas por el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane).
En el caso de los pensionados, la entidad creó un nuevo código que es el código 0020, necesario para diferenciarlos del código de actividad de asalariados, como hasta el momento sucede.
La Dian resaltó que está actualizando automáticamente, de oficio,  Registro único Tributario (RUT) de los pensionados que presentaron la declaración de renta durante 2020 informando ingresos por concepto de pensión y que no perciban salarios, sin perjuicio, de que el pensionado actualice el RUT virtualmente.
La entidad hizo un llamado a consultar la información publicada a través de los canales oficiales y no creer en noticias falsas, en las que, entre otras, se dice que se aplicarán sanciones a quienes no lo hagan antes del 31 de enero, si bien la norma contempla sanciones, el principal objetivo de esta invitación es mantener actualizada la información en el RUT.
"El mensaje de invitación a actualizar el RUT le está llegando a muchos contribuyentes, no solo a los pensionados, debido a los cambios expuestos en la mencionada resolución", puntualizó la entidad.
La Dian aclaró que para actualizar el RUT ningún ciudadano requiere desplazamientos porque la entidad, debido a la situación de pandemia que afronta el país, ha concentrado su atención, exclusivamente a través de canales virtuales.
