Todos los aeropuertos operarán con normalidad este fin de semana pese a restricciones


Juan Sebastian Amaya        

Bogotá tendrá cuarentena estricta hasta el lunes, mientras que Medellín y Cali tienen toque de queda nocturno. Sin embargo, viajeros podrán volar

Para este fin de semana, tres de las ciudades más importantes del país impusieron algunas restricciones en la movilidad, con el fin de contener la expansión y contagio del covid-19, medidas que generan dudas a los viajeros vía aérea sobre la posibilidad o no de tomar sus vuelos.
Por ejemplo, desde las 8:00 p.m. de ayer, Bogotá entró en cuarentena estricta en toda la ciudad hasta las 4:00 a.m. del lunes 25 de enero. Además, hay ‘pico y cédula’ y Ley Seca. Entre tanto, Medellín y Cali flexibilizaron más sus prohibiciones y solamente tendrán toque de queda nocturno entre las 10:00 p.m. y las 5:00 a.m.
Sin embargo, la Aeronáutica Civil aclaró que los 68 aeropuerto de transporte de pasajeros que hay en Colombia operarán con normalidad y sin ningún tipo de limitación.
No obstante, todas las autoridades aeroportuarias y de transporte (Aerocivil, Migración Colombia, Ministerio de Transporte y Superintendencia de Transporte) concuerdan en las principales recomendaciones de operabilidad y bioseguridad a la hora de tomar vuelos nacionales e internacionales.
En principio, todo pasajero que deba asistir a un aeropuerto deberá portar su reserva o tiquete a la mano en el caso de que alguna autoridad, como la Policía o el personal de las alcaldías, le solicite su permiso de movilidad. Si es viajero demuestra que tiene un vuelo y que se conduce a tomarlo no tendrá ningún tipo de problema o sanción frente a las restricciones locales. De no portarlo, no podrá argumentar su presencia en las calles ante los uniformados.
Otras de las medidas que los viajeros deben implementar son el diligenciamiento de los datos personales y el estado de salud previo al viaje a través de la aplicación CornoApp, la realización del check in de forma virtual y, una vez en la terminal aérea, el uso obligatorio de tapabocas en las instalaciones, el distanciamiento social de al menos dos metros. Vale recordar que la llegada es individual y están prohibidos los acompañantes.
El superintendente de Transporte, Camilo Pabón, aseguró que trabajarán conjuntamente con las demás entidades del sector y estarán presentes físicamente en 16 de los aeropuertos más importantes del país, con el fin de aclarar las dudas de los viajeros y proteger sus derechos en todo sentido.
“Continuaremos acompañando a todos los usuarios del sector transporte en las diversas modalidades. Para el caso del servicio de transporte aéreo, esta Superintendencia estará presente y realizará sensibilizaciones, orientaciones e intermediaciones con el propósito de que los usuarios puedan conocer sus derechos y hagan uso de los mecanismos para valer los mismos”, destacó.
En el caso del aeropuerto Internacional El Dorado (Bogotá), existen más de 1.200 dispensadores de gel antibacterial, 480 lavamanos, 20 dispensadores de jabón líquido, 18 cámaras termográficas, nueve máquinas dispensadores de elementos de protección personal y un laboratorio autorizado para la realización de pruebas PCR y de antígeno contra el covid-19, entre otras medidas.

Desde finales de 2020, a través de una alianza entre el laboratorio Synlab y Opain (operador del Aeropuerto El Dorado en Bogotá), los viajeros que salgan del terminal internacional más grande de Colombia pueden realizarse pruebas de covid.
El laboratorio autorizado está en la capacidad de procesar pruebas PCR, con la entrega de resultado en 24 horas; covid-19 Poct molecular, de antígeno rápido y de anticuerpos, con entrega del resultado en dos horas. El lugar está ubicado frente al parqueadero central de la terminal 1 de El Dorado.
