Tras sismo de magnitud 5,1 en Baraya, Huila, aún no se reportan afectaciones


Johana Lorduy        

De acuerdo con la información preliminar del Servicio Geológico de Colombia (SGC), la magnitud fue de 5.1

En horas de la tarde de este sábado, se reportó fuerte temblor en Bogotá, Huila, Tolima y Caquetá. De acuerdo con la información preliminar del Servicio Geológico de Colombia (SGC), la magnitud fue de 5.1.
De acuerdo con la institución, el epicentro fue el municipio de Baraya, en Huila, con una profundidad superficial.  Por su parte, la Unidad para la Gestión de Riesgo de desastres anunció que se inicia un balance en los departamentos para determinar si hay afectaciones, no obstante, advirtió que en un primer barrido las autoridades no reportaban ningún daño.
Tello, Huila, y Alpujarrra, Tolima,  fueron otros de lo municipios cercanos al epicentro.
