Uruguay recibirá más de dos millones de dosis tras alcanzar acuerdo con Pfizer y BioNTech


El Observador - Montevideo        

Las vacunas de estas compañías necesitan de dos dosis –separadas por unas tres semanas–para generar la eficacia buscada, que se proyecta en el entorno del 90%

Los laboratorios Pfizer y BioNTech emitieron un comunicado este sábado en el que agradecieron al gobierno de Uruguay luego de que el presidente Luis Lacalle Pou anunciara un acuerdo de compra por las vacunas contra el coronavirus, por el cual llegarán en el correr de este año 2.000.700 dosis de estas compañías, y 1.750.000 dosis del laboratorio de Sinovac.
Nos sentimos profundamente honrados de trabajar con el gobierno nacional y de orientar nuestros recursos científicos y de producción hacia nuestro objetivo común, proporcionando a los uruguayos una vacuna contra el covid-19 lo más rápido posible", indicó Carlos Murillo, presidente regional para América Latina de Pfizer, según una gacetilla de prensa de las empresas difundida por El País, y a la que accedió El Observador.
"Ante esta crisis sanitaria mundial, el propósito de Pfizer – innovaciones que cambian la vida de los pacientes – ha adquirido una urgencia aún mayor. Nuestra esperanza es que nuestra vacuna ayude a que esto suceda", agregó el jerarca.
Por su parte, el director de Negocios y del departamento Comercial de BioNTech, Sean Marett, también manifestó su gratitud por el acuerdo alcanzado con Uruguay, en el que se acordó que las primeras dosis de Pfizer-BioNTech llegarán a principios de marzo.
"Quisiera agradecer al gobierno uruguayo por su apoyo y por confiar en nuestra capacidad para desarrollar una vacuna que, creemos, tiene el potencial para ayudar a enfrentar la amenaza global de esta pandemia. Nuestro objetivo sigue siendo mantener una provisión mundial de una vacuna contra el covid-19 segura y eficaz para muchas personas en todo el mundo, lo más rápido posible", dijo Marett.
De acuerdo al comunicado, "Pzer y BioNTech esperan manufacturar alrededor de 2 billones de dosis totales a nivel global para fines de 2021, asumiendo la indicación actualizada de seis dosis por vial, mejoras continuas en los procesos, expansión de los sitios actuales y la inclusión de nuevos proveedores y fabricantes contratados".
Las vacunas de estas compañías necesitan de dos dosis –separadas por unas tres semanas–para generar la eficacia buscada, que se proyecta en el entorno del 90%. Utilizan una tecnología de ARN mensajero: su función es ordenarles a las células del cuerpo cómo crear una proteína para generar los anticuerpos al virus. Para su provisión, se necesita una logística más compleja respecto al caso de otras vacunas –como las de Sinovac–, ya que requiere un almacenamiento a 70 grados centígrados bajo cero.
Sobre esta vacuna, el coordinador general del Grupo Asesor Cientíco Honorario (GACH), Rafael Radi, dijo este sábado a El Observador que la consideraba "muy apropiada para lo que es la primera fase del plan, sobre todo para blindar al personal de la salud y las poblaciones vulnerables por su alta eficacia".
También en este sentido, el ministro de Salud, Daniel Salinas aseguró en la tarde de este sábado en su cuenta de Twitter que la cartera ya tiene preparados los equipos ultrafreezers para recibir las vacunas contra el coronavirus, que tendrán que permanecer a -70 grados.
Y respecto a las dosis de Sinovac que también llegarán al país a partir de marzo, el científico afirmó que se trata de "una vacuna que está hecha en una plataforma muy segura, porque ha sido probada a lo largo de muchos años". "Es cierto que Sinovac tiene una eficacia menor, pero la seguridad en principio es muy alta. Y a nivel poblacional, cuando se dan muchas vacunas, aunque la eficacia sea un poco menor, la transmisión comunitaria se corta. Da la sensación que es una buena combinación", opinó.
Esta segunda vacuna necesita de dos dosis separadas por unas semanas, y utiliza el método más tradicional, que es la inyección en la persona de un virus inactivado. Es decir: partículas virales muertas para exponer al sistema inmunológico sin riesgo de infección.
Un estudio del Instituto Butantan, de Brasil, señaló que la eficacia global era superior al 50%, aunque en una primera instancia había informado que era del 90%. En cuanto a la logística, es más sencilla que las de Pzer-BioNTech: debe almacenarse a una temperatura de entre 2 y 8 grados centígrados.

El comunicado de Pzer-BioNTech dice también que el estudio clínica de la fase tres de esta vacuna "comenzó el 27 de julio y ha enrolado a aproximadamente a 44.000 participantes".
Las personas que recibieron esas dosis son de "aproximadamente 150 sitios" de Estados Unidos, Alemania, Turquía, Sudáfrica, Brasil y Argentina.

"Los participantes continuarán siendo monitoreados para la protección y seguridad a largo plazo durante dos años adicionales después de su segunda dosis", dice el texto.
