“SumUp tendrá 25.000 comercios aliados en el país cuando finalice el primer semestre”


Paola Andrea Vargas Rubio - pvargas@larepublica.com.co        

Toni Riera, general manager de la fintech en Colombia, dijo que esperan consolidarse como un banco digital en el largo plazo

Con más de 3,5 millones de comercios asociados de todo el mundo, alrededor de 2.300 empleados a nivel global y presencia en más de 30 países, incluyendo Alemania y Estados Unidos, la fintech SumUp llegó al mercado local con la meta de vender 25.000 
 en el primer semestre de 2021.
Toni Riera, general manager de SumUp en Colombia, habló con LR sobre la metas que tiene la compañía tras su llegada al país, entre las que se destacan la oferta de soluciones financieras como pagos en línea, billetera virtual, préstamos y su consolidación como banco digital.
Tenemos un promedio de 7.000 nuevos negocios registrándose en nuestra plataforma cada día. De estos, 85% corresponden a micro/nano comercios, empresarios individuales y emprendedores, y 15% restante a compañías consolidadas.
En 2016 iniciamos los planes de expansión en Latinoamérica. Iniciamos en Brasil, mercado en el cual nos hemos posicionado fuertemente . También estamos en Chile y le apostamos a Colombia como el tercer mercado a conquistar a nivel regional.
Desde la perspectiva de SumUp, el mercado colombiano tiene un enorme potencial de crecimiento en la aceptación de pagos con tarjeta. Actualmente, Colombia cuenta con una alta penetración de tarjetas en la población económicamente activa (más de 85%), pero con limitadas opciones de uso en el mercado, pues la penetración de datáfonos en los comercios se ubica apenas entre 5% y 10%.
Proyectamos alcanzar el hito de 25.000 comercios aliados para el primer semestre de 2021. En el mediano plazo, esperamos poder introducir otras soluciones financieras como pagos en línea, billetera virtual, préstamos y, en el largo plazo, consolidarnos como banco digital.
Queremos empoderar a los micro y pequeños comercios y empresarios individuales, independientemente de su ubicación en Colombia o su tipo de negocio. Nuestro deseo es poder facilitarles la vida con métodos de pago de fácil acceso, seguros y transparentes, que se acomoden a sus necesidades
Cuando lleguemos a esta fase, planeamos introducir servicios como cuentas digitales, emisión de tarjetas, transferencias en tiempo real, retiros instantáneos, pago de servicios públicos y otros. Iniciamos con medios de pago e iremos complementando nuestro ecosistema con soluciones financieras como préstamos, billetera virtual y banca digital.
SumUp se ha caracterizado desde sus inicios por ser una compañía de muy rápido crecimiento. Entramos en el 2012 con nuestro propio sistema de pagos al mercado europeo con el objetivo de impulsar el crecimiento de pequeñas y medianas empresas, modelo con el que hemos tenido mucho éxito, registrando un crecimiento promedio de 120% año tras año.
Fue así como pasamos de ser un emprendimiento exitoso a una compañía global con presencia en tres continentes y más de 2.300 empleados a nivel mundial, lo que nos ha permitido complementar nuestra oferta con nuevos productos y servicios financieros como pagos en línea, préstamos, banco y e-commerce, siempre con la premisa de brindar soluciones a los pequeños comercios.
Uno de nuestros compromisos es proveer acceso a servicios financieros en condiciones competitivas, convenientes y transparentes. Como he mencionado antes, creemos que nuestros productos promueven la inclusión financiera desde la base de la pirámide permitiendo, a quienes más lo necesitan acceder a servicios financieros justos y seguros.

En ese sentido, esperamos que estos esfuerzos redunden en la reducción de los niveles de informalidad y pobreza en el país y sean un impulso para la competitividad de los negocios tanto urbanos como rurales.
